Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
Il est possible de déposer une pétition sur le site internet du Sénat, afin de demander à ce dernier de créer une enquête sénatoriale, à condition d'avoir recueilli au moins 100 000 signatures en six mois.
Le 12 janvier dernier, une pétition a été mise en ligne, demandant une enquête sur les effets secondaires des vaccins contre la Covid 19.
En un mois, la pétition a recueilli 33 600 signatures, le délai des six mois imparti n'étant pas terminé.
Lors d'une rencontre réunissant le président du Sénat et les divers présidents des groupes politiques, etc.
il a été décidé malgré tout de se saisir de cette pétition.
L’Office parlementaire d’évaluation des choix scientifiques et technologiques (Opecst) a donc été sollicité.
Son rôle est de recueillir des informations et d'étudier un sujet donné.
Le choix de stratégie du gouvernement et des autorités de santé sur les vaccins et leurs conséquences sanitaires sera ainsi interrogé.
Des informations seront recueillies et un rapport sur le sujet sera remis au Sénat.
Nous avons d'un côté les Etats Unis, l'Europe et d'un autre côté la Russie avec l'Ukraine.
Sous la mer Baltique, un gazoduc relie l'Allemagne et la Russie, le Nord Stream 2, acheminant ainsi du gaz vers l'Allemagne depuis la Russie.
Les travaux de ce second gazoduc ont commencé en avril 2018 et se sont terminés en septembre 2021.
Il n’est cependant pas encore entré en service mais devrait doubler la capacité d’acheminement du gaz russe.
Les tensions se sont accrues entre l’Ukraine et la Russie, attisant ainsi des regards inquiets du monde entier.
Américains et Européens menacent de sanctionner Moscou en cas d'annexion, notamment en bloquant le lancement du gazoduc Nord Stream 2.
Deux pays s'opposent au Nord Stream 2 : l'Ukraine premièrement, car la Russie achemine son gaz par deux voies, une partie via le gazoduc sous marin et l'autre partie par le territoire ukrainien par manque d'alternative.
Cela accorde ainsi à l'Ukraine un moyen de pression face à Moscou.
En cas de lancement du Nord Stream 2, cela avantagerait davantage la Russie.
Privée de son atout, l'Ukraine pourrait se retrouver fragilisée, ce qui provoque son inquiétude.
Les États Unis sont également opposés à ce projet, estimant que ce second gazoduc renforcerait la supériorité russe alors qu’ils cherchent à vendre leur propre gaz de schiste aux Européens.
La position de l'Allemagne dans ce conflit est plus particulière puisqu'elle est directement liée avec la Russie à travers les deux gazoducs.
L’Allemagne importe 30% de son gaz de Russie, d’où les réticences de Berlin à mettre Nord Stream 2 dans la balance.
Le chancelier allemand Olaf Scholz s’est contenté de dire qu’une attaque coûterait cher aux Russes.
Aucune information n'a été donnée sur ladite sanction.
Nord Stream 2 est donc un enjeu politique important, faisant naître la discorde entre les pays concernés.
La cérémonie des Oscars va connaître sa 94ème édition.
La remise des prix aura lieu le 27 mars prochain à Los Angeles.
La liste des films nominés a été dévoilée mardi.
Le film Coda est nominé.
Il raconte l’histoire d’une jeune fille CODA qui se découvre une passion pour le chant.
Coda est cité dans plusieurs catégories dont celles du Meilleur film et de la Meilleure adaptation.
En effet, ce film est inspiré de La famille Bélier dont les Américains ont acheté les droits d'adaptation du scénario français afin de le transposer à la culture américaine.
Le rôle du père de famille est interprété par le comédien Troy Kotsur, dont on se souvient qu'il avait déjà été nominé pour les SAG Awards  en tant que Meilleur second rôle masculin.
Nous verrons s'il remporte un prix lors de la cérémonie du 28 février.
puisqu'il est également nominé dans la même catégorie, étant ainsi le premier comédien sourd à y être nommé.
Une comédienne sourde avait déjà été nominée aux Oscars : Marlee Matlin en 1987, pour le film Les enfants du silence, prix qu’elle avait remporté.
Le film Coda est disponible sur Apple TV+.
À noter la nomination d'Audible, dans la catégorie Meilleur documentaire court.
Ce film se déroule au sud de New York, au sein de l’école des sourds du Maryland.
Il suit un jeune sourd, membre de l’équipe de football américain, dans son environnement quotidien.
Ce documentaire est disponible sur Netflix.
En début de semaine, une rumeur s'est répandue en Europe, affirmant que Facebook et Instagram pourraient être fermés.
Une affirmation démentie par la firme américaine, Meta, qui possède divers réseaux sociaux comme Facebook et Instagram.
D’où vient donc cette rumeur ?
Meta a informé la SEC, organisme de réglementation des marchés boursiers aux États Unis, d'une éventuelle conséquence négative sur le nombre d’utilisateurs pour plusieurs raisons.
Parmi les facteurs, la réglementation européenne, qui limite le transfert de données privées entre l’Europe et les États Unis, pourrait empêcher Meta de proposer ses produits et services suite au manque de données.
Pour autant, le groupe affirme qu’il n’a pas l’intention de fermer Facebook et Instagram en Europe.
Il faut dire que, parmi tous les utilisateurs actifs des différents réseaux sociaux de Meta dans le monde, l’Europe concentre près de 14 %, soit 427 millions d’utilisateurs.
Ce n’est donc pas dans l’intérêt de Meta de s’en priver.